dd.mm.yyyy
færsla

13.01.2017
Bjuggum til dagbókina, við áváðum hvaða verkefni við vildum taka fyrir og byrjuðum á lýsingu fyrir það.

18.01.2017
Verkefnið sem við völdum okkur, drone með myndavél, poweraður af Arduino, virðist vera töluvert flóknari en ég gerði ráð fyrir. En það er svosem allt
í lagi, við getum þetta örugglega alveg. Remi byrjaði að gera lista yfir hluti sem við þurfum fyrir hann.
Ég kláraði lýsinguna á verkefninu og byrjaði að setja upp tímaplan. Það gekk örðuglega vegna þess að ég var ekki viss hvað við þurftum að gera
svo ég beið með það fram í næsta tíma.

20.01.2017
Við fundum myndavél og gyroscope sem við getum notað og bættum þeim í Hardware file-inn. Lítið annað átti sér stað í
tímanum vegna þess að við höldum að við séum tilbúnir að byrja.

25.01.2017
Tíminn fór aðallega í að kynna okkur fyrir því hvernig við forritum dróna.

27.01.2017
Kláruðum mestallt sem við þurfum að gera áður en við fáum íhlutina. Við erum búnir að lesa okkur til um dróna
forritun og skoða Arduino Mega borðið.

01.02.2017
Tengdum gyroscope við Arduino Mega og poweruðum Mega-ann í fyrsta skipti. Fengum hann til að sýna sig í RobotC 
og instölluðum firmware-i til að nota hann. Fengum ljós á gyroscopinn en vitum ekki hvort hann virki eða ekki.

03.02.2017
Við fengum loksins data frá gyroscopinum á tölvuna og hann virkar fullkomlega. Ég er ekki alveg viss hvernig við
eigum að nota hann en við getum ábyggilega fundið útúr því.

08.02.2017
Við vorum ekki með hardware til að gera neitt mikið þannig að tíminn fór aðallega í að slæpast eitthvað og bara
dund við hitt og þetta. Ég ætla að koma með Arduino kit-ið hennar Ingu í næsta tíma.

10.02.2017
Ég kom með kittið og við reyndum að tengja hluti við stóra hvíta boardið en við erum ekki alveg að fá neitt til að
virka. Mótorar á dróna fara ekki í gang og við kunnum ekki að tengja gyroscope við hvíta brettið

15.02.2017
Áváðum að dróni er of erfitt verkefni þar sem við höfum eiginlega enga reynslu af Arduino og við erum eiginlega bara
mjög týndir. Ákváðum að gera eiginlega það sama, bara með bíl í stað dróna.

17.02.2017
Remi var einn í þessum tíma, þar sem að ég er veikur heima. Vonandi er eitthvað í dagbókinni hans sem segir til
um hvað átti sér stað.

22.02.2017
Ég er enþá veikur

24.02.2017
#veikalífið

01.03.2017
Loksins kominn aftur. Remi er byrjaður að byggja bílinn og er kominn með góðann grunn. Ég gerði lýsinguna í tímanum
og gerði nákvæmt tímaplan, sem við ætlum að fylgja eftir, til að geta klárað þetta fyrir páskana.

03.03.2017	
Skiptum frá Arduino Mega yfir í Raspberry Pi. Settum saman fyrstu mótorana á bílinn með hinum og þessum vandræðum þar sem mestallt dótið í 
bílana er í notkun.

08.03.2017
Kláruðum að setja samann mestallann bílinn og höfum leikið fingrum fram við hönnun á honum. Prófuðum
að keyra hann og hann virkar fínt. Hinsvegar er mótorinn fyrir arminn ekki kominn inn enþá.

10.03.2017
Ég var fjarverandi í þessum tíma vegna þess að ég var að setja upp fyrir LAN helgarinnar. Er semsagt
í LAN Nefndinni.

15.03.2017
Eiríkur var veikur í þessum tíma og var því ekkert gert.

17.03.2017
Við reyndum að koma myndavélinni í gang en það gekk erfiðlega vegna þess að það vantar pretty much
allt til þess að gera það. Við fórum út í Tölvutek til að kaupa HDMI í VGA adapter sem kostaði
6k. Note to self: ekki versla við Tölvutek. Tíminn endaði svo fyrr vegna þess að Remi er að fara að vinna og SD kortið sem við erum 
með er ónýtt.

22.03.2017
as

24.03.2017
as

29.03.2017
as

31.03.2017
as

05.04.2017
Mikið af tímanum fór í að reyna að setja sjálfvirkt email upp fyrir IP töluna. Semsagt, að þegar RasPi-inn kveikir á sér sendir hann email á mig með IP tölunni að honum. Næ
hinsvegar alls ekki að fá það til að virka. Reyni aftur næst.

07.05.2017
Sami pakki og seinast eiginlega. Ekkert virðist virka. :/ Verulega böggandi. En, við höldum áfram að reyna.

12.04.2017
Páskafrí	

14.04.2017
Páskafrí

19.04.2017
Páskafrí

21.04.2017
Páskafrí

26.04.2017
Ég eyddi tímanum enn einu sinni í að reyna að fá emailin til að virka, en ekkert gengur. Er að missa trúna á því að þetta sé hægt. Þarf líklega að reinstalla öllu kerfinu.

28.04.2017
ÉG NÁÐI LOKSINS AÐ FÁ AUTOMATIC EMAIL SENDINGAR Í GANG! :D Róbótinn startar sér, og 30 sek seinna sendir hann email á mig með IP adressuni. Tók sinn
tíma, ég setti alla scriptuna upp uppá nýtt og hún virkaði bara af einhverri ástæðu. Við náðum controllunum á róbótnum loksins í gang, myndavélin hreyfist rétt og armurinn.

03.05.2017
Ég setti upp síðu sem fær live stream frá RasPi-inum, þar sem þú getur tekið myndbönd, myndir og niðurhalað þeim. Þá er pretty much allt komið, nema að taka myndband
af öllu í gangi. Gerum það næst þar sem tíminn er búinn.

05.05.2017
Náðum loksins að klára róbótinn. Tókum myndbönd of honum in action, af vefsíðunni og af hans sjónarhorni. Kláruðum allt sem við áttum eftir og skiluðum verkefninu.

10.05.2017
Í tímanum tókum við róbótinn í sundur og gengum frá öllu. 